---
title: 猝不及防的改变
date: 2019-09-07 13:01:25
tags: life
banner: assets/img/change.jpg
---

曾经我以为我会在网易一直待下去，除非被裁掉，没想到变化来的这么快。

事情其实像大家看到的一样，上个月开始，阿里收购考拉的传闻沸沸扬扬，一度都要官宣，后来丁老板出面说这事没成，但其实内部工作氛围已经变了，每个人都感觉之后可能会有太多的不确定性。仅过了半个多个月的样子，收购的传闻又开始发酵，然后紧接着，发工资的后一天，也就是 6 号周五官宣了。

周四那天，一丁点的事情都会成为关注的焦点，比如上线延期，比如考拉微博改名，比如我们在代码里发现了一些蛛丝马迹。。。

周四晚和朋友们一起去吃了个肯德基，晚上突降大雨，朋友开玩笑说这是为卖考拉而哭呢，那朵云彩就在网易园区上空。

虽然有酒精加持，但周四晚上其实没睡好，睡的很晚，早晨 6 点半就醒了，一直迷迷糊糊的，手机突然响了，一条微信消息，好友告诉我官宣了，我看了下时间 8 点 22。然后个人消息、群消息全是关于收购的讨论。

早晨出门前，想了想，穿上考拉定制的T恤出门了。

周五接到的需求就是改文案改图标，然后上线。

回想在网易的四年，好像也一直是颠簸的，虽然因为自己的性格对此并不是很感冒，但回想起来，还是有颇多感慨。

毕业第一年，进入易信，维护易信公众号，据说入职的时候，刚刚完成了一个大版本的迭代，所以我们新人也没有什么事情做，做一些小的维护，平时写写活动页，还能得到市场小姐姐赠送的两张电影票。不过这半年，因为自己会什么内容都会看一点，反而进步了不少，在校招转正答辩的时候，还获得了不错的评价。

半年后，易信公众号进入纯维护阶段，我们也会拉入了新成立的项目组 - 企业易信，现在叫马上办。这一年，因为是新项目，所以加班也不少，因为自己在项目组内类似于一个主程序的角色，虽然因为经验不足，其实产出的效果也没那么完美，不过也还是成长了不少。然而，在一年之后，企业易信团队又面临变化，项目组缩小，有人被裁掉，有人抽调到了新的项目组，我属于被抽调那一队伍。

现在想想这一年半多，可能是在网易最舒服的时间了，入职后任务不重，一边可以四处学习，一边也和一起入职一个项目组的小伙伴一起玩耍。企业易信阶段，虽然有时候也会加班，但没有感觉到累，一方面整体氛围没有那么压抑，一方面有周围的伙伴一起，感觉都还好。

后来进入的项目组叫做网易推手，一个类似淘宝联盟的项目。一个只有十几人的开发团队，虽然人数不多，但项目体验应该是最好的了，和大而重的项目组形成强烈的反差。可惜又是不到一年的项目，然后回到一个内部系统的项目做了几个月，但周围的人却都换了，项目体验变的极差。周围人开始离职，我做的也不舒服，那会在想到底是离职还是怎么办，正好邮件看到了考拉的转岗邮件，我就去试了下，然后就转岗去了考拉。后来听说，这个内部系统被砍掉了，有人走有人去了新项目组，叫网易圈圈，然而网易圈圈最后也是凉了，人员也是裁的裁转的转。

来了考拉之后，不管是压力还是工作强度突然让我很不适应。而且分在了市场组，一个业务尤其多的组。也是第一次真正的体验 995，有时候九点离开工位，起身发现还是有那么多人在加班。不过考拉算是我待过的最完整的技术氛围最浓厚的一个团队了，毕竟高速发展了那么就，各种设施工具链都变得很完善。过了一段时间后，我也慢慢适应了这个节奏。

然后就到了现在，考拉被阿里收购，自己莫名其妙的变成了一个阿里人。因为自己的一路颠簸的经历，开个玩笑，有种量变产生质变的感觉。

以前和老爸聊天的时候也说过，部门老是变动，对我的影响就是几乎没有任何沉淀，可能变的略浮躁，而且对职级什么的都有影响，那时候还是酸酸的说，和我同年的都已经升到资深之后的级别了。

本来是想写自己的感受的，不过变成了回忆流水账，去了新公司新园区，谁也不知道会变成什么样子，或许又是一次短途的经历，谁说的准呢？不过，不短短途长途，认真的走过去才是最重要的。















